# iOS_BoxOffice

__※ 현재 부스트코스 BoxOffice 서비스 중단으로 서버 통신 불가!!! (대응 방안 찾는중..)__ 

## 프로젝트 목적
기존까지 다양한 사람들과 프로젝트를 하면서 다양한 방법론 및 개념들을 배웠지만 이것을 내 스스로 정리하고
나만의 프로젝트에 녹여서 사용하지는 않았던 것 같다. (국소적으로 해당 프로젝트를 진행할때만 일시적으로 사용함)

이에 따라 개념 및 방법론을 다시 한번 복기하면서 정리하는 차원에서 기존에 만들어놓았던 프로젝트를 리팩토링을 해나갈 예정이다.ㅁ


## 프로젝트 진행 순서
프로젝트를 무작정 리팩토링해나가는 것이 아닌 다음과 같은 순서로 진행할 예정이다.

1. 변수/함수/클래스/구조체 등 각 객체의 네이밍을 사용 목적에 맞게 수정을 하고, 반복적인 코드를 최소화할 수 있는 방법을 찾아 적용한다.
2. MVC 패턴으로 적용된 코드를 MVVM 패턴으로 변형시켜 MVC 와 MVVM 의 명확한 차이를 확인한다. (코드의 양, 구조 등)
3. POP 설계 이해를 위해 네트워크 레이어를 직접 설계하고 적용한다.
4. Coordinator 패턴 적용 : 화면 전환 을 ViewController에서 분리하여 Coordinator 클래스에 적용 
5. 기존에 노티, 프로토콜, 클로저를 사용하여 처리하던 비동기처리를 RxSwift를 사용하여 적용하여 비동기 처리 라이브러리의 장점을 파악해본다.

위와 같이 프로젝트를 진행하다가 적용이 필요한 개념이 떠오르면 순서 조정을 할 예정이다.

※ 각 step에 맞춰 별도 브랜치를 생성하여 프로젝트 추진 예정

## step1
+ 네이밍 수정 및 공통적으로 사용하는 코드들을 프로토콜로 분리하여 재사용성을 높였다.

## step2 : MVVM 적용
+ MVC로 구현되어있던 코드를 MVVM으로 분리함에 따라 비즈니스 로직을 ViewModel에서 관리하도록 해놓았다. 
+ 이에 따라 View-ViewController-ViewModel-Model 간 역할을 분리함에 따라 ViewController의 코드양을 줄일 수 있었다.

## step3 : 네트워크 레이어 작성
+ iOS 네트워크 통신에 대하여 공부하였고, 네트워크 통신을 위한 API들에 대하여 파악할 수 있었다. → URLSession, Alamofire, Moya
+ 각 라이브러리의 특성을 파악하면서 네트워크 통신을 위하여 역할을 분리해놓은 것을 파악하였고, 네트워크 레이어를 분리하는 작업을 해보았다.
+ 개념 공부 내용 : https://kurediary.tistory.com/47
+ 기존 네트워크 레이어 개선 : 프로토콜을 활용하여 DIP를 구현하여 역할별 Layer 구분을 통해 테스터블하고 재활용성 높게 개선 (Service, Networking, Endpoint 분리)

## step4 : Coordinator 적용
+ 뷰컨트롤러 내부에서 화면 전환과 관련된 로직을 구현하다 보니 뷰컨트롤러의 역할의 커짐에 따라 이를 Coordinator 클래스를 만들어서 역할 분배하였다.
+ 뷰컨트롤러별로 Coordinator 클래스를 만듬에 따라 화면 이동시 해당 뷰컨트롤러의 Coordinator를 활용하면 된다. → 코드의 재사용성 

## step5 : RxSwift 적용
+ RxSwift를 적용함에 따라 함수형 프로그래밍 및 리액티브 프로그래밍의 장점 이해
